Ponto de Estimativa e Estimativa Intervalar sobre a Razão de Pessoas em
Situação de Rua Ativas (IC 95%)
================
Hernany Gomes de Castro,
2024-07-02

## O que é Pessoa em Situação de Rua Ativa?

Pessoas em Situação de Rua Ativa é uma classificação realizada pelo
Serviço Especializado de Abordagem (SEAS), que consiste na contagem de
uma pessoa que foi atendida em um ponto de concentração e encontrada em
outro ponto na cidade, embora não sendo atendida novamente. Em outras
palavras, é uma pessoa conhecida e atendida encontrada em um novo local
que não aquele onde o atendimento foi realizado. Essa definição é de
interesse para a pesquisa por indicar a circulação da população em
situação de rua.

## Efeito das Políticas Públicas sobre o Trânsito das Pessoas em Situação de Rua no Distrito Federal

O Gráfico, a seguir, apresenta o ponto de estimativa e a estimativa
intervalar para as razões de Abordagem Social, Consultório na Rua,
Coleta Total e Coleta Seletiva de resíduos, com 95% de confiança, em
relação à razão de pessoas em situação de rua ativas e identificadas nas
regiões administrativas do Distrito Federal pelo Serviço Especializado
de Abordagem Social (SEAS), da Secretaria de Estado de Desenvolvimento
Social do Distrito Federal (SEDES), para o ano 2023.

![](index_files/figure-gfm/point_ci-1.png)<!-- -->

O ponto de estimativa - PE (preto) das razões do Consultório na rua e
Coleta Total e Coleta Seletiva de resíduos atravessa zero e fica acima
da média de 0.03, enquanto a razão da Abordagem Social está mais acima.
Por outro lado, embora a estimativa intervalar (IC) tenha comportamento
semelhante, Coleta Seletiva está acima de zero e pouco abaixo da média,
enquanto Abordagem Social está acima. Consultório na Rua e Coleta Total
de resíduos apresentam IC acima e abaixo do ponto de estimativa e da
média.
